# AppWeather

Это приложение для получения прогноза погоды, созданное с использованием Vue.js 3 и Options API. Приложение позволяет пользователям искать информацию о погоде по названию города и предоставляет обновления в реальном времени о данных ветра. Также приложение использует геолокацию для получения данных о погоде для текущего местоположения пользователя.

## Функционал

* Поиск погоды по городу: Возможность поиска информации о погоде, введя название города.
* Погода по текущему местоположению: Автоматическое получение данных о погоде на основе геолокации пользователя.
* Данные о ветре в реальном времени: Отображение текущей скорости ветра и порывов.
* Иконки погоды: Отображение погодных условий с использованием пользовательских иконок.
* Предложения городов: Автодополнение предложений названий городов на основе ввода пользователя.
* Обработка ошибок: Отображение сообщений об ошибках, если не удается получить данные о погоде.

## Используемые технологии и библиотеки

* `Vue.js 3`: Основной фреймворк для создания приложения.
* `vue-router`: Используется для маршрутизации в приложении.
* `Vite`: Используется для сборки и запуска приложения.
* `ESLint`: Используется для обеспечения качества кода с помощью линтинга.
* `Fetch API`: Используется для выполнения HTTP-запросов к внешним API.
* `Geolocation API`: Используется для получения текущего местоположения пользователя.
* `Geocoding API`: Используется для получения списка городов для подсказок ввода.
* `ApexCharts`: Используется для отображения графиков в приложении.
* `@vueform/multiselect`: Компонент для многоуровневого выбора, используемый в приложении.

## Графики:

1. График ветра (WindChart.vue).
Этот компонент отображает график скорости ветра и порывов ветра с использованием ApexCharts.
2. График температуры (WeatherChart.vue)
Этот компонент отображает график температуры в течение дня с использованием ApexCharts.
3.График движения солнца (SunChart.vue)
Этот компонент отображает график движения солнца с использованием ApexCharts.

## Настройка API
Приложение использует OpenWeatherMap API для получения данных о погоде. Вам нужно создать папку api и файл script.js внутри нее с содержимым:
```sh
VITE_API_KEY=YOUR_API_KEY
VITE_BASE_URL=https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather
VITE_FORECAST_URL=https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast
VITE_GEOCODING_URL=https://api.openweathermap.org/geo/1.0/direct
```
Замените YOUR_API_KEY на ваш актуальный API-ключ из OpenWeatherMap.

## Как запустить приложение

### 1. Клонируйте репозиторий:
```sh
git clone https://github.com/yourusername/weather-app.git
cd weather-app
```
### 2. Установите зависимости:
```sh
npm install
```
### 3. Запустите приложение:
```sh
npm run serve
```
### 4. Откройте приложение: В браузере перейдите по адресу http://localhost:8080.
